哈囉大家好,歡迎收看國際大風吹
Midibandutan Tantau有意思的國際話題
中世紀四女歐洲的黑死病
有可能再度流傳嗎?
好這樣講,但是我眼督聽太誇張了啦
不過俄國西伯利亞已經抗暑意研究中心的研究人員
最近不幸病事,那由於是死於不明原因的肺炎
讓外界擔心是不是跟實驗室裡他研究的暑意有關係
甚至有可能量成疫情
那這一集來看看
到底這名研究人員發生什麼事
鼠翼是很嚴重的流行病嗎?
我們需不需要擔心呢?
多加俄羅斯獨立媒體報導
一名28歲女性西皮洛瓦
因為身體不適而就診
幾天後,在10月2號就在醫院病室
她在申前在俄國東部大城
伊爾庫茨克交區的西伯利亞與遠東鼠翼
防治研究中心工作
是實驗室技術人員
有報導說她死於肺鼠翼
也有報導說
她可能是因為視管破損而感染
不過 俄國官方的說法則是反覆變化
隔壁的州長先是在社群媒體上表示
這一名子女子死於廢屬意
後來又把貼文刪除
俄國政府的公衛監管單位則說
這名女子是死於不明原因的肺炎
但目前為止沒有任何證據顯示
她的工作地點有發生病原體相關的意外
同時也已經追蹤並隔離大約200名接觸者
除了有2名新冠和2名鼻病毒感染之外
其他沒有人感染任何流行病
而是在疫情上
疫情上的防治研究中心
有些人都在控制之下
最重要的是
這名女子病事之後
這幾天
屬意防治研究中心
沒有再傳出任何其他病例
看到這裡
我用30秒時間推薦你關鍵評論網的TNL Daily電子道
每週一到日
每一個主題
有國際財經地緣政治科技東南亞
還有政策和藝文
直接送到你的移民信息
五分鐘
有人轉播中達新聞背後的邁路
看懂影響台灣與世界的邏輯
電子報正在目之平台販收中
難目自起線只剩幾天了
想先看看內容的話
可以點擊資訊欄連結到目之網頁免費試讀
記得國際大風吹的觀眾
輸入專屬優惠碼TNL Worldview
所以防暗還可以再折100塊
現在點擊資訊欄連結
去看看吧
為什麼聽到屬意會讓外界緊張呢
主要是屬意雖然可以治療
但如果沒有急早治療
致死率相當高
屬意是一種有屬意感俊造成的流行病
屬意感軍同場會存在老鼠身上
並經由老鼠身上的跳早盯咬傳染給人類
那屬意有三種形式
現屬意 肺屬意 喊 敗血性屬意
那十四世紀在歐洲帶走上一條人民的
黑死病屬於最常見的現屬意
那直到今天每年全球都有數百起確診病例
他部分集中在非洲
但每週亞洲也有領悉病例
不過這一次 俄國實驗室繼續人員一次感染的是廢屬意
廢屬意 顧名思義就是廢部遭到感染
相對罕見 可以在近距離透過飛沫人傳人造成大流行
前夫妻非常短 在幾小時到四天之內就會出現症狀
初期是頭痛、可受、鑽帶
後期則是二化成
淹後鹽和緊步零八發鹽
如果早期發現即是以抗尊素治療
通常可以全域
但如果沒有及早治療
致死率高達95%
輪輪衛生與熱帶醫學院學者表示
儘管屬意感菌可以用抗神素治療
但今年也有出現具有抗藥性的菌種
如果這次俄國患者剛好在實驗室處理
具有抗藥性的菌種
那治療性是非常重要的
但這次俄國患者不需要得到
非常重要的菌種
輪輪衛生與熱帶醫學院學者表示
儘管屬意感菌可以用抗神素治療
具有抗藥性的郡種
那治療手段就會變得很有限
假設俄國的死亡案例真的是得了廢屬意
那有沒有可能快速傳播到俄國群眾
甚至跨越國艦呢?
傳染病學者說基本上不必擔心
因為這種病菌的傳染力
不是到那麼強
只要戴口罩就能預防
而且也有要可以
另外如此 俄國獨立媒體7號報導當地出現第二期不明原因的肺炎死亡案例
再加上低級病例當初為什麼會生病 所謂不明原因的肺炎到底病原體是什麼 目前依然不清楚
世界衛生組織總幹事談得在 在社群媒體X上面貼文呼籲俄國提供即時完整和透明的資訊
以便離行真相 減少公會的風險
由於資訊不夠透明
靈敬俄國的四個中亞國家
哈薩克既然其思烏茲別克和塔吉克
已經在編界實施預防性的
控管和隔離措施
在此同時
歐盟與美國都表示
正在密切注意這個事件的發展
美國總統川普還說
如果俄國需要協助美國很樂意幫忙
世衛組織一兆現有資訊初步評估是發地點
夜爾庫次克州的染疫風險為中道低度
俄國整體風險是低度
俄國以外的染疫風險則是極低
只是這期事件讓不少人聯想到
新冠疫情是從武漢病毒研究所外泄的說法
所以網路社群是朝的肺肺癢癢
俄國有沒有隱膩疫情
還得繼續觀察
回答風吹
我們下個見
上一集我們聊法國高中生發動全國抗爭
那許麗頂留言問說
請問一下
世界都在騙領師姿荒嗎
台灣有特別嚴重嗎
其實師姿荒還真的是一種全球現象
金額發組織OECD就是全球經濟前三十幾強的國家組構成的組織
今年發布一份2026年教育蓋蘭報告
研究2015到2024這10年的教育趨勢
結果發現多數國家的老師是比10年前更多
但各國學校卻都覺得失資短缺
所以問題不是總數不夠而是資源挫治
數理科目然後偏向弱勢學校的教室缺了最多
大部分國家都是數學自然科學的老師不夠
主要是因為這方面的人才去業界工作的行水會比當老師高
另外一方面呢
包括透過問卷調查也發現
很多學校說找不到堅持的老師
一旦政治老師請假
有時候就真的沒有人可以補課
還有一個現象是
留不住老師
所有辭職的教師當中有38%的年資不滿5年
等於是
心境教師做了一陣子就覺得
還是轉換跑道好了
這背後的原因一方面是剛剛說的
教師心資可能不夠好
另外一位教師覺得太辛苦了
師生比偏高
還有恐龍家長
問題學生好像變多了
都讓老師覺得難以招假
那台灣不在OECD裡面
但是跟OECD的平均相比
中小學教師姓自偏低
基層教育經費偏低
教師工作時數偏高
整理條件是比
次談比較差啦
沒錯
好 那如果今天影片任由想法
歡迎歡迎用
還有給你說
這個Hash宅來留言
我們就會挑一則來回應
最後要感謝所有付費支持我們的
頻道會員
尤其是
每一位
感謝你幹嘛的結會員
如果願意支持我們繼續做國際時分析影片
歡迎加入YouTube頻道會員
每日可以在視訊貼文提問
同一段拍會員專屬影片來回答
如果喜歡這台歌的小電視
或者高海要上下皮購物買任何東西
也可以點幾畫面上連結購買
等於頻道會有很大的幫助喔